# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

## Ответ

* напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя

`db.currentOp()` - определим текущую операцию, `db.killOp()` - завершим по найденому "opid"

* предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

`maxTimeMS()` - для установки предела исполнения по времени операций 


## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

## Ответ

Возможнo вся память занята истекшими ключами, но еще не удаленными.
Если в базе много ключей, срок действия которых истекает в одну и ту же секунду, и они составляют не менее 25% от текущего 
набора ключей с истекшим сроком действия, Redis может заблокировать, чтобы процент ключей, срок действия которых уже истек, 
был ниже 25%.
 
## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

## Ответ

Причины:
* Возможно нехватка ресурсов на сервере, к примеру памяти.

Решения:
* Увеличить значение на сервере MySQL переменной net_read_timeout, wait_timeout, max_allowed_packet, net_write_timeout
* В SQLAlchemy уменьшить pool_recycle, wait_timeout
* Добавить ресурсов тачке

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

## Ответ

Причина - недостаточно оперативной памяти.
Когда у сервера заканчивается память, Linux предлагает два пути решения: обрушить систему или завершить процесс, который съедает память.
Out-Of-Memory Killer — это процесс, который завершает приложение, чтобы спасти ядро от сбоя.

Решить проблему можно: 
1. По возможности добавить ресурсов (RAM), провести ревизию и отключить/перенести ненужные приложения.
2. Произвести настройку параметров, затрагивающих память в Postgres:
max_connections
shared_buffer
work_mem
effective_cache_size
maintenance_work_mem