# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Ответ
1. Документо-ориентированная - классичиское применение документов json
2. Сетевая - иерархическая с множеством узлов
3. Иерархическая БД - класические деревья с одним родителем
4. Ключ-значение - класическая постановка задачи для данного типа
5. Реляционная - так как тут отношение М:М, то логичнее использовать такое, и в каждом есть описание,
но по терии лекции из NoSQL больше похоже на Графовую

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Ответ
1. CA, EL-PC
2. AP, PA-EL
3. CP, PA-EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Ответ
Принципы BASE и ACID сочетаться не могу. Базы данных BASE почти полностью отказываются от требований согласованности модели ACID.
Одна из основных концепций, лежащих в основе BASE, заключается в том, что согласованность данных является проблемой разработчика и не должна обрабатываться базой данных.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

## Ответ
Redis – это быстрое хранилище данных типа «ключ‑значение» в памяти с открытым исходным кодом. Благодаря быстрой производительности Redis широко применяется для потоковой передачи приложений с отправкой сообщений по модели «издатель – подписчик» (Pub/Sub).

Pub/sub — механизм, который позволяет с одной стороны, подписаться на канал и получать сообщения из него. С другой стороны — отправлять в этот канал сообщение, которое будет получено всеми подписчиками.
Минус механизма pub/sub - нет гарантии доставки сообщений, он не гарантирует консистентность, поэтому не стоит его использовать в системах для которых важны эти критерии.